1.
Scala の Parser Combinator でオレオレJVM言語？を作ってみました

2.
なんか挟むか？アジェンダ的なものか
・Parser Combinator
・ScalaFX
・時間があればデモ

3.
ScalaにはParser Combinatorというのがあります。
これで＊構文解析＊して、オレオレ言語を実行できれば、一応即席のJVM言語では！
というわけで、以前作った物をベースにして、オレオレJVM-BASIC作ってみました。

4.
以前はScalaの標準ライブラリだったけど、現在はなんか拡張ライブラリ的な扱い。
とはいえ、ちゃんとメンテされているので、たとえばgradleなら
dependencies {
    compile 'org.scala-lang:scala-library:2.11.6'
    compile 'org.scala-lang.modules:scala-parser-combinators_2.11:1.0.3'
}
とか書けば大丈夫。

5.
BNFとのサンプル
そもそも＊構文解析＊を理解するのがアレだけど、ほかのことにあまり悩まずプログラムにできるのはよいのではないでしょうか。

6.
ScalaFX
名前の通り、JavaFXのScala用APIです。基本的にはラッパクラス＋便利メソッド的な構成。
Java SE 8でラムダが入ったため、若干ScalaでAPIを提供するメリットが薄れた感がありますが、バインドなんかは便利。

7.
(せっかくなのでバインドの例とか？)

8.
デモかな

9.
締め。
みなさんもScala使ってオレオレJVM言語作ってみましょう。


